---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Structural approach to the deep learning method
author: Дорофеева Алёна Тимофеевна
institute: |
	RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: NEC--2021, 4 may

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: Программирование в командном
процессоре ОС UNIX. Расширенное программирование
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---



## Цель работы:

Изучить основы программирования в оболочке **ОС UNIX**. Научится писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

## Задачи: 

1. Ознакомиться с теоретическим материалом.
2. Выполнить задание 1 из инструкции к лабораторной работе.
3. Выполнить задание 2 из инструкции к лабораторной работе.
4. Выполнить задание 3 из инструкции к лабораторной работе.

## Ход работы:

1. Изучить теоретический материал
2. Написать командный файл, реализующий упрощённый механизм семафоров. Командный файл должен в течение некоторого времени *t1* дожидаться освобождения ресурса, выдавая об этом сообщение, а дождавшись его освобождения, использовать его в течение некоторого времени *t2<>t1*, также выдавая информацию о том, что ресурс используется соответствующим командным файлом (процессом). 
3. Реализовать команду `man` с помощью командного файла. Изучить содержимое каталога **/usr/share/man/man1**. В нем находятся архивы текстовых файлов, содержащих справку по большинству установленных в системе программ и команд. Каждый архив можно открыть командой `less` сразу же просмотрев содержимое справки. Командный файл должен получать в виде аргумента командной строки название команды и в виде результата выдавать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки, если соответствующего файла нет в каталоге **man1**.

4. Используя встроенную переменную "$RANDOM", написать командный файл, генерирующий случайную последовательность букв латинского алфавита.

## Вывод:

Мне удалось выполнить лабораторную работу №13. Научилась писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.