---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Structural approach to the deep learning method
author: Дорофеева Алёна Тимофеевна
institute: |
	RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: NEC--2021, 21 may

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: Основы интерфейса
взаимодействия пользователя с системой Unix на уровне
командной строки
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---



## Цель работы:

Приобретение практических навыков взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки.

## Ход работы:

1. Для начала ознакомимся с основными командами ОС типа Linux: man, cd, pwd, ls, history, mkdir, rm, прочитав данную нам информацию.
2. Далее воспользуемся командой ls c различными опциями и cd.
3. Создаем и удаляем каталоги согласно заданию.
4. С помощью команды man просматриваем опции предыдущих команд.

## Команда man

Команда man используется для просмотра (оперативная помощь) в диалоговом режиме руководства (manual) по основным командам операционной системы типа Linux.
Формат команды: man <команда> 
Пример (вывод информации о команде man): man man

## Команда cd

Команда cd используется для перемещения по файловой системе операционной системы типа Linux.

Формат команды: cd [путь _к_ каталогу]

Для того, чтобы подняться выше на одну директорию, следует использовать: cd ..

## Команда ls

Формат команды: ls [-опции] [путь]
Команда ls используется для просмотра содержимого каталога.

Некоторые файлы в операционной системе скрыты от просмотра и обычно используются для настройки рабочей среды. Для того, чтобы отобразить имена скрытых файлов, необходимо использовать команду ls с опцией a: ls -a

## Команда mkdir

Команда mkdir используется для создания каталогов. Формат команды: mkdir имя _каталога1 [имя_ каталога2...]

При задании нескольких аргументов создаётся несколько каталогов: cd parentdir mkdir dir1 dir2 dir3

## Команда rm

Команда rm используется для удаления файлов и/или каталогов.

 Формат команды: rm [-опции] [файл]

Если каталог пуст, то можно воспользоваться командой rmdir. Если удаляемый каталог содержит файлы, то команда не будет выполнена — нужно использовать rm -r имя_каталога.

## Команда history

Для вывода на экран списка ранее выполненных команд используется команда history. Выводимые на экран команды в списке нумеруются. К любой команде из выведенного на экран списка можно обратиться по её номеру в списке, воспользовавшись конструкцией !<номер_команды>.

d / Можно модифицировать команду из выведенного на экран списка при помощи следующей конструкции: !<номер команды>:s/<что меняем>/<на что меняем>